=====HTTP - HyperText Transfer Protocol(Phương thức giao tiếp siêu văn bản)=====

-HTTP là cách thức website truyền tải trên internet
-HTTP là nền tảng giao tiếp dữ liệu cho World Wide Web
-HTTP hoạt động như một giao thức yêu cầu(request)-phản hồi(feedback) trong mô hình client-server.
-HTTP là giao thức cấp ứng dụng không trạng thái(Stateless protocol) và nó yêu cầu kết nối truyền tải mạng đáng tin
cậy để trao đổi dữ liệu giữa máy khách và máy chủ.


=====www - World Wide Web(Mạng toàn cầu)=====

-WWW là một hệ thống thông tin cho phép chia sẻ nội dung qua internet
-World Wide Web là một tập hợp toàn cầu các tài liệu và các tài nguyên khác , 
được liên kết bởi các siêu liên kết và URI . Tài nguyên web được truy cập bằng HTTP hoặc HTTPS , 
là các giao thức Internet cấp ứng dụng sử dụng các giao thức truyền tải của Internet

=====Stateless protocol - Giao thức không trạng thái=====

-Giao thức không trạng thái là giao thức truyền thông trong đó người nhận không được giữ lại trạng thái
phiên từ các yêu cầu trước đó. Người gửi chuyển trạng thái phiên liên quan đến người nhận theo cách mà
mọi yêu cầu có thể được hiểu một cách tách biệt, nghĩa là không cần tham chiếu đến trạng thái phiên từ
các yêu cầu trước đó được người nhận giữ lại.
-Ví dụ các giao thức không trạng thái bao gồm:TCP/IP/FTP/HTTP.

-Ngược lại, giao thức trạng thái là giao thức truyền thông trong đó người nhận có thể giữ lại trạng thái 
phiên từ các yêu cầu trước đó.

=====IP - Internet Protocol=====

-Giao thức Internet ( IP ) là giao thức truyền thông lớp mạng trong bộ giao thức Internet để chuyển tiếp
các datagram qua ranh giới mạng. Chức năng định tuyến của nó cho phép kết nối mạng và về cơ bản là thiết
lập Internet.
-IP có nhiệm vụ phân phối các gói từ máy chủ nguồn đến máy chủ đích chỉ dựa trên địa chỉ IP trong tiêu 
đề gói

=====TCP - Transmission Control Protocol(giao thức điều khiển truyền dẫn)=====

-Giao thức điều khiển truyền dẫn ( TCP ) là một trong những giao thức chính của bộ giao thức Internet. 
Nó bắt nguồn từ việc triển khai mạng ban đầu, trong đó nó bổ sung cho Giao thức Internet (IP). Do đó,
toàn bộ bộ phần mềm này thường được gọi là TCP/IP . TCP cung cấp khả năng phân phối đáng tin cậy, 
có trật tự và được kiểm tra lỗi đối với luồng octet (byte) giữa các ứng dụng chạy trên máy chủ giao tiếp 
qua mạng IP. Các ứng dụng internet chính như World Wide Web , email, quản trị từ xa và truyền tệp đều dựa
 vào TCP, là một phần của lớp Vận chuyển của bộ TCP/IP. SSL/TLS thường chạy trên TCP.